大家好 我叫Ellis Verosub
我负责Apple Maps的
Public Transit
在Apple我们的目标
是始终创造最佳的客户体验
我们相信设计不仅仅是关于外观
还有它如何运作
良好的体验是直观的、无缝连接的
在今天的演讲中
我想和大家探讨下如何将这种观念
应用在Apple Maps的
Transit
但首先 我想先
给大家大概介绍一下我们的产品
Transit于2015年9月推出
作为iOS 9以及
Mac OS X El Capitan
的一部分
截至目前
已经在中国300个城市以及其他国家
共计21个城市中得到了应用
我们的交通班次数据来源于
超过250家交通运营机构
这里有个小资料
至今我们已在地图上绘制
超过16000个车站入口
接下来 我想给大家介绍
我们的产品的四个主要特色
首先是美观的交通地图
道路及其他与驾驶相关的元素被淡化
而交通线路及主要终点站
和换乘站被突出显示
第二个特色是每个车站的出发时刻表
显示运营于车站的每一条线路
第三是详细的点对点指引
以及导航体验
最后 有显示实时建议
甚至修改我们所建议的路径 以回应
计划好的服务变动或突发的事件
我们的目标是提供很好的体验
在我们所支持的每个城市
那么要怎样实现？
我们先从交通机构的线路数据着手
但我们未停留于此
我们收集额外的数据
透过原创的研究和实地调查
然后我们添加一层精选
给客户惊喜和愉悦
我们的目标是让客户时刻能
将我们提供的指示与他们的所见相匹配
在他们身处的真实世界中
收集这些资料耗费很长时间
但正如Steve Jobs曾说的：
“细节决定一切”
“为了做到完美 一切等待都值得”
下面是一些例子
是我们自己收集的额外数据
车站入口和出口
车站范围
或车站轮廓
机构的标志
以及现实世界中的交通线路路径
我的意思是火车、公车
和渡船在现实世界中实际行驶的路径
这个例子显示了
位于伦敦的一个车站入口
我们对每个入口逐个调查
不只是位置 还有类型
楼梯、自动扶梯、升降电梯等等
这是同一个入口
在我们的交通地图上呈现的样子
这里你还可以看到车站的轮廓
这很有用 当你在寻找
火车站出入口的时候
车站出入口有不同的名称
从外面看 入口可能甚至没有名字
但从里面 通常有一个数字或代码
我们在地图上显示该数字或代码
以便你放心走对方向
我们尽量严密匹配机构标志
不仅仅是标志本身
还有显示什么、在哪里、以什么顺序
同样 你看得到它在地图上的呈现
最后 对我们来说非常重要的一点
是地图上显示的交通线路
是按照它们实际的路径
许多标志性的交通地图
例如伦敦地铁地图
是示意图 而不是反映
线路行驶的实际路径
然而 在移动设备上用数字地图
重要的是地图上所显示的你的定位
与你实际走的线路要一致
这种指引将有助于获得客户的信任
经过收集所有这些额外数据
我们开发更加深入的体验
我们的理念是每个城市有独特交通文化
我们尽量理解和尊重这种文化
转而将之反映在我们的客户
接下来 我要举几个例子
搭乘指示根据系统有所不同
比如在伦敦
你要选乘伦敦当地的运输线路
在纽约你搭乘火车
在伦敦肯定不会乘坐
Victoria火车
在纽约也不会搭乘A号线
那不是当地约定俗成的说法
有时线路名称挺重要
但有时只有系统名称才重要
例如在湾区 你就是乘坐BART
有时当地说法包括交通工具的类型
有时是推定的
在墨西哥城 我们指明是Metro
我们抓住这些细微的差别
因为它让我们的客户
将我们所告知的信息
与其所处的真实世界相匹配
这里有个不同的例子
在纽约 MTA并未按字母顺序
列出他们的线路
反而 他们按颜色排列
A和C是蓝色
B和D是橙色
你在我们的产品上看到呈现同样的顺序
Tram和street car
其实就是同一种交通工具
但不同城市具体有不同的叫法
例如在多伦多 你可以告诉客户
搭乘
510 Spadina Tram
但其实不太对
都叫它510
Spadina streetcar
所以我们也那样叫
而在柏林 你搭乘tram
那反映在我们的体验中
这里有另一个例子
在旧金山 你搭乘
inbound和outbound
在伦敦或多伦多 你乘坐northbound
southbound、eastbound和westbound
但在纽约
你乘坐uptown和downtown
同样这些都在我们的应用中得到了反映
最后一个例子
在里约 快速公交系统非常重要
在很多方面 它们和Metro以及
commuter rail系统是同等的
我们将这些快速公交线路
在我们的地图上突出显示
以反映它们的重要性
在这个截屏中你看到的是
蓝色和橙色线路
接下来讲讲我们如何创建我们的特色
我们先从机构数据的交通班次着手
但我们经调查后
添加了额外的精选数据
例如我们前面看到的
车站入口及线路几何
然后我们定制体验
以尊重每个城市的独特文化
最后 这些都被包装进我们的用户界面
为客户带来愉悦体验
现在我想给大家放一段简短的展示
旧金山国际机场到莫斯考尼西中心
假设你刚飞到旧金山国际机场
你想要地图指引前往
莫斯考尼西中心参加 WWDC
首先你可以看到我们
集成了多个机构的交通地图
我说过 交通线路
被突出显示而道路被淡化
现在我们要看看Powell街车站
的出发时刻
Powell街同时运行
BART和Muni
你可以看到即将出发的
BART的出发时刻
以及Muni出发时刻
现在在顶部我注意到有一条提示
我点击具体内容 看到Muni
有部分服务已有变动
我们将那些变动告知客户
你可以缩小以看到整个湾区的交通网络
或者你可以放大以获取更多细节
信息密度和线路
在每次放大缩小会发生变化
有些人可能想要不同的选择
比如他们想看有没有公交线路
在我们的产品中 你可以选择
你的行程要使用的具体交通工具
这里有一条有竞争力的公交路线
我们没推荐这条是因为它更花时间
但它对你是个可用的选择
那我们回到BART路线
看得更具体些
路线规划告诉你何时出发
要花多久
并提供路线的概览
点击这个 我获得所谓的列表视图
一个详细的指示列表
我可以下拉车站列表 如果我想的话
当我选择开始 我进入导航
有具体的指示
由于我已经在机场
它就只告诉我去搭乘火车
告诉我在Powell街出去
并给我显示上一个车站
这里你可以看到
我们建议了一个很具体的出口
出口代码为E3
是去莫斯考尼西中心的最佳出口
最后 我抵达目的地
我的解说就到这里
欲了解更多 请访问这个网站
或发送电邮到
maps-transit@apple.com
感谢聆听